# مشروع الطالب: 14- Mohammad Turki Al-Sayyed Ali

## 💡 عنوان المشروع:
Named Entity Recognition


## 📝 وصف المشروع:
التعرف على الكيانات المسماة NER هو عملية حيوية تهدف إلى تحديد وتصنيف الكلمات أو العبارات في النص التي تمثل كيانات محددة مثل الأشخاص، الأماكن، المنظمات، والتواريخ. على سبيل المثال، "محمد" يُصنف كشخص، و"باريس" كمكان، و"جوجل" كمنظمة.تكمن أهمية NER في تمكين فهم أعمق للنصوص واستخلاص المعلومات الهامة، مما يجعلها مفيدة في مجالات متعددة مثل محركات البحث، تحليل الأخبار، وتطبيقات الذكاء الاصطناعي.
التركيز على اللغة العربية يحمل تحديات وفرصاً خاصة. من أبرز هذه التحديات هو قلة توفر البيانات المعلّمة باللغة العربية مقارنةً باللغات الأخرى. هذا النقص يؤثر سلباً على أداء نماذج NER، حيث تعتمد النماذج الحديثة على وجود بيانات ضخمة ومتنوعة للتدريب. علاوة على ذلك، فإن توليد البيانات الاصطناعية Data Augmentation في اللغة العربية لا يحقق دقة عالية بالقدر المطلوب، نظراً لتعقيدات اللغة من حيث الصياغة والتنوع اللغوي.
لذلك، هذا المشروع يسعى إلى معالجة هذه التحديات من خلال تحسين أداء أنظمة التعرف على الكيانات المسماة في اللغة العربية بطرق أكثر فعالية ودقة، مع مراعاة خصوصيات اللغة وقلة البيانات المتاحة.


## 🛠️ التقنيات المستخدمة:
النماذج والمكتبات المستخدمة (Models and Libraries Used)
الترجمة:
النموذج: Helsinki-NLP/opus-mt-ar-en
المكتبة: Transformers (Hugging Face)
الدور: ترجمة النصوص العربية إلى الإنجليزية بفعالية.
التعرف على الكيانات الأساسية (PER, ORG, LOC, MISC):
النموذج: dslim/bert-base-NER
المكتبة: Transformers (Hugging Face)
الدور: استخلاص الكيانات الشائعة بدقة عالية من النص الإنجليزي.
التعرف على الكيانات المتخصصة (DATE, MONEY, PERCENT, etc.):
النموذج: en_core_web_sm المكتبة: SpaCy
الدور: سد الفجوة في أنواع الكيانات وتوفير تصنيف أكثر تفصيلاً.
أخرى: torch، os، sentencepiece، accelerate.



## 📁 هيكل المجلد:
```plaintext
.
├── data/
├── src/
└── report.pdf
```

## 👤 الطالب:
الاسم الكامل:  : محمد تركي عقيل السيد علي

